Buffer adalah sebuah area penyimpanan sementara yang digunakan 
untuk menampung data yang akan diolah atau disimpan. 
Pada Python, buffer biasanya digunakan untuk menyimpan output 
yang akan dituliskan ke dalam suatu file atau perangkat lain, seperti terminal atau printer.

Buffer akan terisi ketika kita menuliskan output ke dalam file atau perangkat lain,
dan akan dikosongkan ketika output tersebut selesai dituliskan.
Hal ini dilakukan agar tidak terjadi pengaliran data secara terus-menerus ke file atau perangkat lain,
yang dapat menyebabkan kinerja sistem menjadi lebih lambat.

Method flush() pada Python berguna untuk mengalirkan (flush) semua output yang terkumpul pada
buffer ke output secara langsung, sehingga kita dapat yakin bahwa output tersebut telah 
tersimpan di file atau perangkat lain yang dituju.